[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제27화]
신선거 자들은 하나같이 잘난 척을 해대는구나
상선이라느니 삼계를 위해서라느니
그럴듯한 이유를 대지만
실은 자신들의 욕망 때문이 아니더냐
그러면서 나와 무엇이 다르다는 거지?
가소롭기 그지없구나
주제넘게 굴지 말아라
상선
서인산이...
서인산이 안정을 되찾았어요
낙가가 설마...
틀림없다
낙가가 해냈어
낙가
두고 보자
우린 또 만나게 될 테니
오인은
이제 인간 세상을 어지럽히지 못할 것이다
류초
낙가가 왔어
이젠 날 알아보지 못할 거야
류초
낙가 상선
요군
고맙네
제게 정말 고맙다고 생각하신다면
제 동생을 용서해 주실 수는 없으실는지요?
동생의 용서를 구하려거든
낙영이를 돌려보내고 얘기하는 게 순서가 아니겠소?
쓸모없는 놈 같으니라고
낙가의 일격에 무너지다니
낙가가 상선의 신분을 되찾았으니
일개 요괴인 오인은 상대가 안 돼
이제
어떻게 할 셈이지?
닥치거라
낙가도
육리도
다 나랑 같을 것이니...
뭘 하려는 거지?
네겐 보물이 하나 더 있지 않더냐?
천 년 전
음양미굴에서 가지고 나왔던 그것 말이다
오라버니
아부
천체의 움직임을 봤는데
오라버니가 도겁에 성공했나 봐
오라버니의 성공을 기원하며 매일 종이배를 띄운
네 노력이 헛되지 않았네
고마웠어
그동안 나 위로해 준다고 함께 있어 주고
재미있는 곳도 많이 데려가 줬잖아
낙가
깼어?
몸은 좀 괜찮아?
지금 넌 사람이야?
상선이야?
둘 다 나야
정말?
상선 낙가로 돌아왔구나
법력도 다 회복한 거야?
류초
인간계에서 머문 요 며칠 동안
난 멋대로 내가 책임져야 할 것들을 그만두려 했어
그런 날 대신해서 네가 그 부담을 떠안았다니
힘들게 해서 미안해
정말 다 기억하는 거야?
도겁을 수백 번 수천 번 겪는다고 해도
내가 널 잊을 수는 없을 거야
날 다 기억해 냈으니
서혼주가
또 널 괴롭히지 않을까?
사랑을 해서 걸린 서혼주와
감정을 지워주는 봉황루가
상충 작용을 일으켜
몸 안에서 서로 대립하더니
둘 다 함께
소멸했어
그게 정말이야?
그렇지만 만약에...
걱정하지 마
만약에...
아무 말 하지 마
네가 뭘 걱정하는지 알아
그리고
네가 서인산을 떠나려 했다는 것도 알아
모든 일에는 득과 실이 존재해
매사에 한계를 정해둔다면
♫ 붉은 해당도 결국 시들어 ♫
상선이 된 게 무슨 의미가 있겠어
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
이거 잘 가지고 있어
잊어버리면 안 돼
서혼주랑
봉황루처럼
♫ 처음 만났을 때의 그 풋풋함은 잊을 수가 없네 ♫
세상 만물은 상생과 상극을 이루니
해결할 방법은 분명히 있어
난 삼계에 존재하는 악한 것과 맞서 싸울 거야
♫ 번데기를 벗어나 나비가 되는 건 어려워 ♫
내게는 그 싸움을
계속 해야 할 이유도 있으니까
네게 미래를 선물하고 싶어
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
널 만족시키고
네 소원을 이뤄줄 거야
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
낙가 상선
있잖아
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
입 맞춰도 돼?
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
네가 육리라며
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
그러니까 내가 원할 때 입 맞춰도 되는 거잖아
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
[우리 두 사람 언제나 함께하며 오늘만 같기를 바랍니다, 서로의 의지가 되어 영원히 헤어지지 않게 해주세요]
다른 이들은 신선거에 소원을 빌며 기원등을 날리던데
넌 상선이 이렇게 앞에 있는데
누구에게 소원을 빌려는 거야?
전에 상선이 나한테 그랬잖아
난 수많은 중생 중 한 명이라고
그래서 나도 다른 중생들처럼 소원을 빌어볼까 해
상선도 한 중생이 소원을 빌러 왔구나 그렇게 생각하면서
♫ 번데기를 벗어나 나비가 되는 건 어려워 ♫
그냥 들어줘
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃네 ♫
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천년이나 산 몸 ♫
신선님이시여
♫ 먼지가 돼도 마음속에 열정이 불타 ♫
제 아들이 하는 일이 다 잘 풀릴 수 있게 보살펴 주세요
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
허락하노라
자비로우신 신선님이시여
낭군님과 백년해로 할 수 있게 저희를 지켜주세요
허락하노라
♫ 날개를 펼치고 나부끼고 싶은데 ♫
상선님께 비나이다
어머님의 고질병이
♫ 세상과 다툴 필요가 있겠는가 ♫
나을 수 있게 은혜를 베풀어 주시옵소서
허락하노라
상선님
♫ 잠시 세상의 짧고도 좋은 시절을 함께 보내네 ♫
세상의 아름다운 곳을 다 다녀보고 싶습니다
허락한다
상선
내가 빈 소원도 들어보지 않을래?
우리 두 사람 언제나 함께하며
오늘만 같기를 바랍니다
서로의 의지가 되어
영원히 헤어지지 않게 해주세요
허락한다
우리 두 사람 언제나 함께하며
오늘만 같기를 바랍니다
서로의 의지가 되어
영원히 헤어지지 않게 해주세요
본 상선은
네 소원을 허락하노라
상선이 한 약속이니
꼭 지켜야 해
꼭 지키마
내가 원하던 바람은 이루어졌어
네가 내 품에 이렇게 안겨 있잖아
이제 여생 동안
삼계의 평화와
중생의 안녕을 지키기 위해 노력할 거야
오늘
저 낙가는 중생들의 삶의 애환을 들으며
정도의 깊은 뜻을 헤아리게 되었습니다
그리하여 저 또한 소원을 빌어봅니다
낙가는
중생들의 기쁨을 내 일처럼 기뻐하고
그들의 슬픔 또한 내 일처럼 슬퍼하며
세간의 고통과 기쁨을
함께할 것입니다
슬피 우는 소리가 들리지 않는
아름다운 세상이 되기를 빌어봅니다
♫ 해와 달 사이의 숙명을 넘나들며 ♫
♫ 추억을 뒤엎고 널 부르며 뒷모습을 붙잡네 ♫
♫ 잔을 들어 세상과 조석을 윤회하며 ♫
♫ 후회 없이 인생을 살고 응답을 기다려 ♫
선옹
별안간 수많은 별이 나타난 건
♫ 널 위해 약속한 땅을 쫓고 ♫
무슨 징조일는지요?
내 추측이 맞다면
♫ 가슴에 사무치더라도 또 하길 원해 ♫
낙가가 자신의 본심을 마주하면서
천지를 깨닫게 되어
신의 문턱에 발을 내디딘 것일 게다
♫ 또 언제 올지 모를 이별에 빠져드네 ♫
그럼 낙가 상선은
이제 상신이 되는 건가요?
♫ 우리의 결말을 미리 알려주지 말아줘 ♫
도겁에 성공하시고
돌아오신 것을 축하드립니다
본존이 부주의하여 잠시 어려움을 겪었네
걱정을 끼쳐 죄송합니다
이렇게 무사히 돌아왔으니 되었네
삼계의 안위를 위협하던 것도 제거했으니
이제 이 사계비 문제만
남았네
선옹, 걱정하지 마십시오
돌아가면
법진을 더욱 강화해
사계비를 안정시키겠습니다
잘 부탁하네
상옥용이 안 보이네요
- 안 가 - 가자
안 간다니까, 사저
내가 무슨 짓을 했는지 사저도 알잖아
낙가가 날 죽일 거야
못 그래
낙가가 너한테 무슨 짓 하면
내가 중화궁 엎어버릴게
기껏해야 이 거추장스러운 옷들 몇 개 내팽개쳐지는 정도일 거야
그럼 안 되지
그게 날 죽이는 거랑 뭐가 달라
류초한테 아무 일 없었으니
그냥 가서 용서 구해
못 하겠어
사저가 낙가한테
나 폐관 수련 중이라고 해
폐관 수련하면서
연마에 성공하는 거지
동화분해 말이야?
대영검진 얘기한 건데?
정말 요계에 갈 거야?
사계비는 중대한 사안이니
그 문제를 해결하는 데 신경 써야 할 텐데
낙영이가 계속 그곳에서 지내고 있으면
걱정되지 않겠어?
사실 걱정 돼
그때는 기억이 없어서 그랬다지만
기억이 있었다면 절대로 낙영이가
아부군을 따라가게 두지 않았을 거야
아부군은
아주 위험한 인물이야
아부군은 하나 동생이니까
내가 하나를 만나러 간데도 위험할 건 없어
아부
너 왜 그래?
네 오라버니가 신선거에 돌아갔으니
너도 곧 신선거로 돌아가겠지?
우리 함께
내가 나고 자랐던 곳에 가기로 했잖아
좋아
그럼
내일
내일 같이 가자
그리고는?
그리곤 날 두고 신선거로 돌아갈 거야?
아부
왜?
설마 너도 내가
물에서만 기생할 수 있는
괴물이라서 싫은 거야?
너 괴물 아니야
세상 사람들 눈에
넌 좋은 사람은 아니겠지만
그렇다고 네가 괴물일 리 없잖아
여기가 요궐이야?
여긴 방에 왜 벽이 없어?
여기가 내 방이야
네 방은
별로 안 넓구나
손바닥만 한데?
난 다른 사람이 날 간섭하는 게 싫어서
평소에도
혼자 있는 시간이 많아
왜?
여기 마음에 안 들어?
마음에 안 들면 내일 큰 방으로 옮겨줄게
그럴 필요 없어
나도 큰 방은 싫어
큰 방에 혼자 오래 있다 보면
외롭다는 생각이 들잖아
앞으론 외롭지 않을 거야
내가 항상 네 옆에 있을 거니까
아부
이 유리잔 좀 봐
여기에 꽃이슬을 담으면
엄청 예쁠 거야
이거 보이지?
이 유리잔 한 쌍이야
내일
너랑 나랑 하나씩 나눠 들고
같이 꽃이슬 따자
알았지?
아부
요군
낙영 선녀
류초가 밖에서 기다리고 있어요
류초가 왔어요?
류초
낙영
- 류초 - 낙영
아부
류초는 낙영을 만나러 온 거다
왜요
내가 또 사고를 친 건가요?
신선녀의 선녀를 데려온 것 때문이에요?
좋아요
그럼 날 묶어서 신선거에 보내 사죄하면 되겠네요
내가 그동안 목숨을 걸고 요경을 지켜왔던 건
네 자유를 받아내기 위해서였어
그런 내가 널 신선거에 보낼 수 있을 거라고 생각해?
손은 좀 어때요?
아부군이랑 대체 어떻게 된 거예요?
그럼
넌 오라버니랑 어떻게 된 거야?
낙영은 선녀이고 아부군은 요괴예요
세상은 신선과 요괴의 사랑을 허락하지 않을 거예요
사람들이 그러더라?
류초랑 오라버니의 영력은 서로 억누르는 관계라서
공존하기 어려울 거라고
그런데도 두 사람은
죽음을
불사하고
함께 할 거야?
그렇네요
줄곧
파사나무가 나랑 인연이 깊다고 생각했는데
오늘 보니 나보다는 낙영 선녀를 더 좋아하는 것 같네요
이유는 모르겠지만
이 나무가 되게 낯익어
마치 예전에
어디선가 본 적 있는 것처럼 말이야
이 꽃도 그래
왜 그런지는 모르겠는데
보고 있으면 나도 모르게 울고 싶어져
파사나무에 얽힌 전설에 대해 들은 거 있어?
요왕과 택수 선녀의 비극적인 결말은
신선과 요괴라는 장벽 때문만은 아니었대요
가장 큰 문제는
그들의 사랑이 기만에서 비롯됐다는 거였죠
낙영
낙가는 아부군을 믿지 못하겠대요
그래도 아부군과 함께하고 싶다면
아부군이 낙영에게 정말 진심인지
먼저 확인해 봐요
그자의 마음이 진심이라면
내가 오라버니를 설득해 줄게요
진심이냐고?
나한테
진심으로 대해줘
낙가
낙영 선녀 만났어
며칠 더 놀고 싶다고 해서
내가
요궐에 한동안 같이 머무르려고 해
여기 일이 너무 바빠서
너희한테 신경을 잘 못 쓸 것 같아
재미있게 놀다 와
친구보다 여인이 더 좋다 이거지?
날 속이면서까지 이리로 오라고 한 게 류초 부주 가져간 거
복수하기 위해서였다니
상선이 그래도 되는 거야?
이렇게까지 해서 날 불러낸 건
할 말이 있어서야?
없으면 그만 갈게
기다려
무슨 말 하려고 그래?
말해 봐
낙영이가 걱정돼
그 어수 장군은 낙영이랑
함께 있겠다고
자기 형 말도 거역했다고 들었어
그 두 사람 성격도 비슷한 것 같던데
네가 괜한 걱정하는 건 아닐까?
택수 선녀가 어떤 일을 겪었는지
우리 모르는 거 아니잖아
뭐 하는 짓이냐!
아부
무슨 일이야?
물러가라
다른 게 아니라
네가 마음에 들어 했던 유리잔이
깨져서 말이야
어디서 만든 건지 아니까
똑같은 거로
사다 줄게
괜찮아
내가 만든 이 향료가
이 유리잔보다 훨씬 더 귀한 물건인걸?
새로 만들어 봤는데
한번 사용해 볼래?
자
네 형님이 보면 어쩌려고 그래
보면 어때
내가 좋아한다는 데 뭐가 문제야
아부
얘기 좀 하자꾸나
조금만 기다려
이렇게 빨리
행적을 좇을 수 있는 향료를
쓸 일이 생기다니
요군의 낯빛이 어두운 걸 보니
아부가 또 뭔가를 잘못한 걸까?
한번 알아봐야겠어
아부
너희 두 사람
무슨 사이인 거냐?
낙영이는 이제 내 사람이에요
너...
아부
며칠 후에 요군의 자리를
네게 물려줄 거라고 공표할 테니
넌 그때 신선거에 가서 너희 두 사람의 혼담을 청하고 오너라
오라버니가 허락 안 해주면
류초 언니 데리고 도망가서
오라버니 괴롭혀야지
뭐라고요?
신선거는 요족과의 혼인을 줄곧 반대해 왔다
그렇지만 상대가 요군이고
낙영 선녀가 원한다고 하면
반대하지 않을지도 몰라
형님
난 형님이 내게 요군 자리를 물려주는 걸 원치 않아요
내가 주고 싶어서 주는 거다
싫습니다
형님이 어렵게 얻으신 자리예요
형님께서 자기 손 하나를 포기하면서까지 말이에요
받을 수 없어요
낙영과 혼인하기 싫은 것이냐?
네
신선거는 항상 우리 요족을 무시해 왔어요
택수 선녀는
우리 기수족을
고통에 빠지게 한 장본인이죠
난 신선거를 증오해요
낙영은
낙가의 여동생이고
신선거의 사랑을 받는 자이죠
게다가 택수 선녀의 계승자잖아요
그래서 낙영을 고른 거예요
복수하려고요
아부
낙영 선녀는 네게 진심이야
그런데 어떻게 그런 짓을 하려는 거야!
그녀가 어리석어서 내게 마음을 준 거예요
형님께서는 저도 형님처럼
먼저 다가온 여자를 놓치기를 바라시나요?
너...
네 마음이 그렇다면
난 지금 당장 류초에게
낙영 선녀를 데리고 신선거로 돌아가라고 할 거다
안 갈 거예요
내가
지금처럼 잘 대해준다면
그녀는 날 더욱 떠나지 못할 거예요
낙영 선녀가 네 곁을 떠날까 봐
두려운 게로구나
낙영
무슨 일 있어요?
아니
그냥
갑자기 전에 네가 했던 말이 생각나서
류초
있잖아
상대방을
속이면서 시작한 사랑도
사랑이라고 할 수 있을까?
아부군이 뭘 속인 거예요?
아니
그랬다가는
내가 가만두지 않을 거야
살려줘
누가 나 좀 여기서 꺼내줘
나 좀 꺼내줘
선옹
낙가야
시간도 늦었는데
아직 여기 계셨던 거예요?
나도
나이가 들었나 보다
네가 인간계에 내려간 후부터
계속 이 사계비가 걱정이 돼서 말이야
그래서
자주 이곳에 와보곤 한단다
넌
어쩐 일이냐?
조금 전에
사계비 근처에서 이상한 파동이 느껴졌어요
마음이 안 놓여
보러 왔습니다
신선거는
공고한 결계가 처져 있고
낙가 네가 지키고 있으니
별일
없을 게다
그렇지만 사계비가 여전히 안정을 못 찾고 있어
아무래도 마음이 안 놓입니다
사계비가 안정을 못 찾는
가장 큰 이유는
류초와 요령이
네 영력과 상극이어서가 아니겠느냐
그 점은 염려하지 마세요
제가 알아서 살피겠습니다
알겠다
그만 가자
요궐에 왔을 때부터
근심이 많아 보이던데 무슨 일이야?
내가 낙가의 영력과 상극이래
이 문제를 해결 못 하면
난 마음을 놓을 수가 없어
받아
이건...
육성묘화진이야
네 몸속의 요령 신원을
봉인해서
[육성묘화진]
더 이상 낙가의 영력과 상극을 이루지 않게 할 거야
그렇지만 이 진법을 사용하는 건
매우 위험하기도 해
심맥을 손상해
그 자리에서 목숨을 잃을 수도 있어
그러니 아주 조심해야 해
이런 진법이 있는 줄 몰랐어
만 년 전에 요왕이 택수 선녀를 붙잡기 위해
직접 고안한 진법이야
봉인을 받는 자는 몸이 크게 상하게 돼
요왕은 그럼 택수 선녀를 붙잡을 수만 있다면
그녀의 목숨이 어떻게 되든 상관없었다는 거네
요왕은 택수 선녀의 경맥을
보호할 수 있는 보물을 손에 넣었고
택수 선녀를 지킬 수 있다고 믿었기에
봉인을 했던 거야
그게 뭔데?
반요의 눈물
이건 백봉의 기운인데...
백봉이 살아있었던 거야?
안 보여
왜 아무것도 안 보이는 거지?
누구야!
거기 누구야?
아부군?
네가 날 구한 거야?
나 왜 이래?
아무것도 안 보여
잊은 거야?
탁추현이 휘두른 채찍에 맞아
눈을 다쳐서
두 눈이 멀지 않았더냐
너 때문이야
네가 날 부추기지만 않았어도
이렇게 되지 않았을 텐데
다 너 때문이야
내가 부추겼다고?
넌 네 마음이 시킨 대로 했을 뿐이야
널 절벽 아래로 밀어
이렇게 만든 건
류초야
내가 아니었으면
넌 이미 신선거에서 처형당했을 거라고
신선거 사람들은 생각도 못 했겠지
내가 널 얼음으로 봉인해서
그곳에 숨겨뒀다는 걸 말이야
날 구해준 거라고?
내가 신선거에 돌아가
널 고발할까 봐서겠지
그래
완전 바보는 아니었네
아부
처음부터 모든 게 거짓말이었어
난 똑똑한 사람을 좋아해
내가
네 눈을 고쳐줄 수도 있어
그 전에 넌 내가 널 곁에 둬서
좋을 게 뭔지
증명부터 해야 할 거야
어떻게 증명하라는 거야?
낙가와 류초는
이제 당당하게 두 사람의 관계를 사람들에게 알렸어
그 두 사람을 증오하느냐?
뼈에 사무친
원한이로구나
쓸모가 있겠어
우리 기수족의 명인 태로가 만든 약이다
10일간 복용하면
눈이 호전될 테니
그때 다시 오마
넌 나를
계속 이용했던 거였어
날 보살펴 주고 싶다고
날 마음에 두었다고 했던 것도
모두 거짓이었던 거야?
아니면
그것들도 전부 네 계획의 일부였니?
백봉
넌 이미 너무 많은 악행을 저질렀어
그렇지만 내 손을 더럽히지는 않을 거야
약...
내 약
돌려줘
누구야!
너 누구야!
돌려줘
내 약...
누구야?
이건 네가 저지른 악행에 대한 업보니
이젠 받아들여
사계비의 봉인이 풀리지도 않았는데
그자가 어떻게 내 서혼주를 불러낸 걸까?
그리고 요왕의 아들은 또 어떻게 풀어준 거지?
분명 뭔가 있어
이건...
낙가
우리가 이렇게 빨리 다시 만날 줄이야
참으로 한가한 자구나
네게 궁금한 게 있다
대체 어떻게 사계비에서 도망친 거지?
난 집념에 의해 살아나는 존재이니
어디든 갈 수 있다
도망 따위 치지 않아
이상해
일반적인 악기는 이 정도의 힘을 가질 수가 없는데...
그래
맞아
넌 그냥 계속 열심히 명상이나 하거라
어차피 결국엔 너도 또 다른 내가 될 테니
이대로 가다간
정말 변고가 생길 거야
사계비를 완전히 복원할 방법을
빨리 찾아야겠어
파사나무님
사랑하는 이에게 속아
배반당한다는 게
바로 이런 아픔인가요?
마음이
너무 아파요
만 년 전 택수 선녀도
지금의 나와 같은 심정이었을까요?
낙영
이거 좀 봐봐
유리잔과 유리 주전자까지 내가 모두 찾아왔어
앞으로는 꽃이슬 담고 싶은 만큼 담을 수 있어
필요 없어
마음에 안 들어?
응
마음에 안 들어
그러니까 필요 없어
낙영
너 왜 그래?
아무것도 아니야
류초한테도 얘기했어
오늘
신선거로 돌아갈 거야
뭐라고?
며칠 더 여기서 머물겠다고 했었잖아
그러기 싫어졌어
류초가 너한테 무슨 말 한 거야?
그런 거 아니야
그냥 문득 깨달은 것뿐이야
어쩌면
신선과 요괴는
정말 함께할 수 없는 존재란 걸 말이야
요왕과 택수 선녀가
우리에게 교훈을 준 거야
이제 너도
자유를 되찾았고
요궐에 머물면서
어수 장군으로 살아야지
나도 신선거로 돌아가서
낙영 선녀의 삶을 살게
앞으론
각자의 세상에서
서로 만나지 않는 게
좋을 것 같아